# Coordonatele Omogene - Două Dreptunghiuri Concentrice

_**04_01_coord_omogene.cpp**_

Acest program demonstrează efectele coordonatelor omogene prin desenarea a două dreptunghiuri concentrice, fiecare având o diferență în a patra coordonată (w). Vom analiza cum această diferență afectează dimensiunea și percepția celor două obiecte.

### 1. Clasa `Dreptunghiuri`

În acest exemplu, vom folosi coordonatele omogene pentru a reprezenta două dreptunghiuri. Ele au aceleași coordonate X, Y, Z pentru vârfuri, dar diferă prin a patra coordonată (w), care este importantă în calcularea dimensiunilor obiectelor în cadrul unei proiecții 3D.

- **Primul dreptunghi (roșu)**: Coordonatele vârfurilor sunt definite cu a patra coordonată (w) egală cu `1.0`:

```cpp
-100, -100, 0, 1.0,
 100, -100, 0, 1.0,
 100,  100, 0, 1.0,
-100,  100, 0, 1.0
```

Acesta este un dreptunghi standard, cu coordonate omogene complete.

- **Al doilea dreptunghi (albastru)**: Coordonatele vârfurilor sunt definite cu a patra coordonată (w) egală cu `0.5`:

```cpp
-100, -100, 0, 0.5,
 100, -100, 0, 0.5,
 100,  100, 0, 0.5,
-100,  100, 0, 0.5
```

Diferența între cele două dreptunghiuri constă în valoarea coordonatelor omogene, în special în valoarea a patra coordonate `w`, care va influența efectul de proiecție.

### 2. Desenarea Dreptunghiurilor

După ce definim coordonatele celor două dreptunghiuri, le desenăm cu ajutorul funcției `glDrawArrays`:

```cpp
glDrawArrays(GL_LINE_LOOP, 0, 4); // Desenarea primului dreptunghi (roșu)
glDrawArrays(GL_LINE_LOOP, 5, 4); // Desenarea celui de-al doilea dreptunghi (albastru)
```

**Explicația efectului coordonatelor omogene**:

- **Primul dreptunghi (roșu)**: Cu coordonatele omogene normale (w = 1.0), va fi desenat la dimensiunea sa corectă, conform coordonatelor XYZ.

- **Al doilea dreptunghi (albastru)**: Cu coordonatele omogene având w = 0.5, dreptunghiul va apărea mai mare, chiar dacă în realitate coordonatele sale XYZ sunt aceleași ca ale primului dreptunghi. Acesta este un efect generat de valoarea coordonatelor omogene, care influențează proiecția și percepția dimensiunii obiectului.

### 3. Observații

- La desenarea celor două dreptunghiuri, observăm că cel albastru pare mai mare decât cel roșu, deși ambele au aceeași formă geometrică (patrată).
- Efectul este datorat utilizării coordonatelor omogene și a modului în care valoarea w influențează calculul dimensiunii obiectului în cadrul unei proiecții 3D.
- În acest caz, coordonata w poate fi folosită pentru a simula efecte de adâncire sau scalare, iar utilizarea sa într-un context 3D adaugă complexitate procesării geometriei.

### Concluzie

Utilizarea coordonatelor omogene în OpenGL permite manipularea mai fină a dimensiunii și poziției obiectelor 3D, chiar și în scenarii 2D, prin ajustarea valorii coordonatelor w. Aceste tehnici sunt esențiale în proiecțiile și transformările geometrice avansate, precum cele utilizate în grafica 3D.