# Indexarea Vârfurilor - Program cu Modern OpenGL

_**04_02_indexare.cpp**_

În acest program, vom explora tehnica de **indexare a vârfurilor** folosind OpenGL modern. Această tehnică presupune utilizarea unui buffer de indici pentru a referenția vârfurile într-un mod eficient, economisind memorie și făcând codul mai organizat.

### 1. Clasa `Dreptunghi` - Indici Vârfuri

Pentru a folosi indexarea vârfurilor, trebuie să facem câțiva pași:

#### Declarația Buffer-ului de Indici

În primul rând, vom crea un **buffer pentru indici** (de obicei numit EBO - Element Buffer Object) care va stoca ordinea vârfurilor pentru desenarea geometriei.

Declaram variabilele necesare:
```cpp
GLuint eboId;
```

Și definim lista de **indici** care vor face referință la vârfurile noastre:
```cpp
GLuint indices[6] = {
    0, 1, 2, 3, 0, 2
};
```

Aceasta înseamnă că vrem să desenăm două triunghiuri care formează un dreptunghi, și indicii lor sunt:
- Triunghiul 1: `[0, 1, 2]`
- Triunghiul 2: `[3, 0, 2]`

#### Inițializarea și Legarea Buffer-ului de Indici

Pentru a folosi acești indici în OpenGL, trebuie să creăm un buffer de tip `GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER`:
```cpp
glGenBuffers(1, &eboId);
glBindBuffer(GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER, eboId);
glBufferData(GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER, sizeof(indices), indices, GL_STATIC_DRAW);
```

Aici, folosim `glBindBuffer` cu `GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER` pentru a specifica că vom lucra cu indici, nu cu coordonate ale vârfurilor sau culori.

### 2. Desenarea Dreptunghiului cu Indici

În etapa următoare, pentru a desena geometria folosind indici, vom apela funcția `glDrawElements` în loc de `glDrawArrays`:

```cpp
glDrawElements(GL_TRIANGLES, 6, GL_UNSIGNED_INT, (void*)(0 * sizeof(GLuint)));
```

Parametrii funcției sunt:
- **mode** (`GL_TRIANGLES`): Mod de desenare. În acest caz, desenăm triunghiuri.
- **count** (`6`): Numărul de indici care vor fi utilizați. Avem 6 indici în total, corespunzători celor două triunghiuri.
- **type** (`GL_UNSIGNED_INT`): Tipul de date al indicilor. În acest caz, indicii sunt stocați ca valori întregi nesemnate de 32 de biți.
- **indices**: Un pointer către bufferul de indici. În acest caz, începe de la începutul bufferului.

Această abordare reduce duplicarea datelor. În loc să definim fiecare triunghi separat, folosim un singur set de vârfuri și le referențiem prin indici.

### Concluzie

Tehnica de **indexare a vârfurilor** în OpenGL permite o gestionare mai eficientă a memoriei și simplifică desenarea obiectelor complexe. În acest program, folosim un buffer de indici pentru a forma un dreptunghi din două triunghiuri, ceea ce face ca implementarea să fie mai concisă și mai optimizată. Această tehnică este esențială în OpenGL modern și este utilizată pe scară largă în grafica 3D, unde sunt necesare optimizări pentru scene complexe.