# Primitive și Culori - OpenGL Modern

_**02_01_primitive.cpp**_

Program ce desenează 6 puncte unite de o linie poligonală, 
folosindu-se tehnicile MODERN OpenGL.

## 1. Funcția render - variabile uniforme
În clasa `Primitive`, în care definim vârfurile, culorile și logica 
ce urmează a fi folosite pentru desenare, noutatea apare în funcția `render`, 
unde folosim variabile uniforme.

**Variabile uniforme** reprezintă niște variabile globale pentru shader, utilizate ca
parametri pe care programul principal îi poate transmite către shader prin ID-ul programului.

### Definirea unei variabile uniforme
Se face în shader, folosindu-se keyword-ul `uniform` și tipul de date. Spre exemplu:
```vert
uniform int colorCode;
```
În continuare va fi folosită ca o variabilă normală C++.

### Setarea unei variabile uniforme - clasic
În programul principal, pentru a interacționa cu o variabilă uniformă, avem nevoie de locația acesteia:
```cpp
colorCodeLocation = glGetUniformLocation(programId, "colorCode");
```
- **programId** este ID-ul programului pentru shader.

Mai departe, putem schimba valoarea acestei variabile uniforme:
```cpp
glUniform1i(colorCodeLocation, 1);
```
Atenție la funcția folosită, deoarece pentru fiecare tip de date există altă funcție
folosită pentru schimbarea valorii. Aici este lista cu funcțiile disponibile: https://registry.khronos.org/OpenGL-Refpages/gl4/html/glUniform.xhtml

### Setarea unei variabile uniforme - varianta simplă
Pentru a facilita lucrul cu variabile uniforme, clasa `Shader` (care face parte din
template-ul laboratorului) conține metode ce implementează deja logica. Spre exemplu:

```cpp
void Shader::setInt(const std::string& name, int value) const
{
    glUniform1i(glGetUniformLocation(ID, name.c_str()), value);
}
```

În cazul în care nu există toate metodele necesare, acestea pot fi implementate după
modelul celor deja existente.

### Funcția render din programul nostru - exemplu practic
```cpp
void render(const Shader* shader) const
{
    glBindVertexArray(vaoId);
    shader->setInt("colorCode", 0);
    glLineWidth(5.0);
    glDrawArrays(GL_LINE_STRIP, 0, 6);

    shader->setInt("colorCode", 1);
    glEnable(GL_POINT_SMOOTH);
    glPointSize(20.0);				  
    glDrawArrays(GL_POINTS, 0, 6);
    glDisable(GL_POINT_SMOOTH);
}
```

Se poate observa că am adăugat ca parametru pointer-ul către `Shader`, pentru a
putea seta variabila uniformă folosind metodele din clasă.

Un alt element de noutate este linia `glEnable(GL_POINT_SMOOTH);`, care îi spune programului
să încerce să deseneze vârfurile ca niște cercuri (implicit sunt desenate pătrate).

## 2. Shader-ul Fragment
Aici am definit și urmează să folosim variabila uniformă `colorCode`.

```frag
#version 330 core

in vec4 ex_Color;
out vec4 out_Color;

uniform int colorCode;

void main(void)
{
    if (colorCode == 0)
        out_Color = ex_Color;
    else
        out_Color = vec4(1.0, 0.0, 1.0, 0.0);
}
```

În acest caz, am folosit variabila `colorCode` pentru a schimba culoarea folosită
pentru desenare, între cea definită în programul principal și `vec4(1.0, 0.0, 1.0, 0.0)`.
