# Fața și Spatele unui Poligon

_**02_02_fata_spate_poligon.cpp**_

Program ce desenează 2 triunghiuri din spațiul 3D, unul văzut din față, 
iar altul din spate, folosindu-se tehnicile MODERN OpenGL.
Sunt ilustrate opțiunile GL_FRONT, GL_BACK etc. legate de fața/spatele poligoanelor 
și alte funcții asociate (glCullFace(), glFrontFace());

De această dată, am definit două clase, corespunzătoare celor două triunghiuri ce
vor fi desenate.

## 1. Ordinea în care am definit punctele
În `TriunghiMic`:
```cpp
GLfloat vertices[3 * 4] = {
    -0.2f, -0.2f, 0.0f, 1.0f,	
    0.0f,  0.2f, 0.0f, 1.0f,
    0.2f, -0.2f, 0.0f, 1.0f, 
};
```
Ordinea lor este: Stânga-Jos, Sus, Dreapta-Jos (sens anti-trigonometric).

Deoarece sensul de desenare este anti-trigonometric, triunghiul va fi văzut din **SPATE**.

În `TriunghiMare`:
```cpp
GLfloat vertices[3 * 4] = {
    -0.8f, -0.6f, 0.0f, 1.0f,
     0.8f, -0.6f, 0.0f, 1.0f,
     0.0f,  0.8f, 0.0f, 1.0f
};
```
Ordinea lor este: Stânga-Jos, Dreapta-Jos, Sus (sens trigonometric).

Deoarece sensul de desenare este anti-trigonometric, triunghiul va fi văzut din **FATA**.

## 2. Moduri de desenare pentru fața/spatele poligonului
Dacă rulăm programul, putem observa că triunghiul mic este colorat complet, iar cel
triunghiul mare are doar contur. Acest lucru se datorează faptului că în
funcția principală de randare `RenderFunction` am utilizat:
```cpp
glPolygonMode(GL_FRONT, GL_LINE);
```
Astfel, i-am spus programului să deseneze poligoanele văzute din față (**GL_FRONT**) în modul **GL_LINE** (doar contur).
Modul implicit este **GL_FILL** și pentru față și pentru spatele poligoanelor.

### glCullFace
Un experiment propus este utilizarea procedeului de "culling".
Acesta face ca programul să nu mai deseneze fețele văzute din spate (în mod implicit, GL_BACK)
sau din față (GL_FRONT).

```cpp
glEnable(GL_CULL_FACE);			
glCullFace(GL_FRONT);
```
Comanda `glEnable(GL_CULL_FACE)` activează acest procedeu, deoarece el este dezactivat
în mod implicit, iar `glCullFace(GL_FRONT)` schimbă fețele care nu vor mai fi desenate.

### glFrontFace
Al doilea experiment propus este utilizarea funcției `glFrontFace`, care îi spune
programului cum să își dea seama care sunt fețele văzute din față sau din spate.

```cpp
glFrontFace(GL_CW);
```

Modul implicit este `GL_CCW`, de la **counter-clockwise** (trigonometric), ceea ce înseamnă
că fețele ale căror vârfuri sunt în ordine trigonometrică sunt văzute din față.

Celălalt mod este `GL_CW`, de la **clockwise** (anti-trigonometric), ceea ce înseamnă
că fețele ale căror vârfuri sunt în ordine anti-trigonometrica sunt văzute din față.
