# Primitive si Culori - OpenGL << nou >>

_**02_01_primitive.cpp**_

Program ce deseneaza 6 puncte unite de o linie poligonala, 
folosidu-se tehnicile MODERN OpenGL.

## 1. Functia render - variabile uniforme
In clasa ```Primitive```, in care definim varfurile, culorile si logica 
ce urmeaza a fi folosite pentru desenare, noutatea apare in functia render, 
unde folosim variabile uniforme.

**Variabile uniforme** reprezinta niste varibile globale pentru shader, utilizate ca
parametri pe care programul principal ii poate transmite catre shader prin id-ul programului.

### Definirea unei variabile uniforme
Se face in shader, folosindu-se keyword-ul ```uniform``` si tipul de date. Spre exemplu:
```cpp
uniform int colorCode;
```
In continuare va fi folosit ca o varibila normala C++.


### Setarea unei varibile uniforme - clasic
In programul principal, pentru a interactiona cu o varibila uniforma, avem nevoie de locatia acesteia:
```cpp
colorCodeLocation = glGetUniformLocation(programId, "colorCode");
```
- **programId** este id-ul programului pentru shader

Mai departe, putem schimba valoarea acestei valoare uniforma:
```cpp
glUniform1i(colorCodeLocation, 1);
```
Atentie la functia folosita, deoarece pentru fiecare tip de date exista alta functie 
folosita pentru schimbarea valorii. Aici este lista cu functiile disponibile: https://registry.khronos.org/OpenGL-Refpages/gl4/html/glUniform.xhtml

### Setarea unei variabile uniforme - varianta simpla
Pentru a facilita lucrul cu variabile uniforme, clasa ```Shader```(care face parte din 
template-ul laboratorului) contine metode ce implementeaza deja logica. Spre exemplu:

```cpp
void Shader::setInt(const std::string& name, int value) const
{
    glUniform1i(glGetUniformLocation(ID, name.c_str()), value);
}
```

In cazul in care nu exista toate metodele necesare, acestea pot fi implementate dupa
modelul celor deja existente.

### Functia render din programul nostru - exemplu practic
```cpp
    void render(const Shader* shader) const
    {
        glBindVertexArray(vaoId);
        shader->setInt("colorCode", 0);
        glLineWidth(5.0);
        glDrawArrays(GL_LINE_STRIP, 0, 6);

        shader->setInt("colorCode", 1);
        glEnable(GL_POINT_SMOOTH);
        glPointSize(20.0);				  
        glDrawArrays(GL_POINTS, 0, 6);
        glDisable(GL_POINT_SMOOTH);
    }
```

Se poate observa ca am adaugat ca parametru pointer-ul catre ```Shader```, pentru a 
putea seta varibila uniforma folosind metodele din clasa.

Alt element de noutate este linia ```glEnable(GL_POINT_SMOOTH);```, care ii spune programului
sa incerce sa deseneze varfurile ca niste cercuri (implicit sunt desenate patrate).

## 2. Shader-ul Fragment
Aici am definit si urmeaza sa folosim varibila uniforma ```colorCode```.

```cpp
#version 330 core

in vec4 ex_Color;
out vec4 out_Color;

uniform int colorCode;

void main(void)
  {
	if ( colorCode == 0 )
		out_Color = ex_Color;
	else
		out_Color=vec4 (1.0, 0.0, 1.0, 0.0);
  }
```

In cazul de fata, am folosit variabila ```colorCode``` pentru a schimba culoarea folosita 
pentru desenare, intre cea definita in programul principal si ```vec4 (1.0, 0.0, 1.0, 0.0)```.
