# Fata si Spatele unuin Poligon

_**02_02_fata_spate_poligon.cpp**_

Program ce deseneaza 2 triunghiuri din spatiul 3D, unul vazut din fata, 
iar altul din spate, folosidu-se tehnicile MODERN OpenGL.
Sunt ilustrate optiunile GL_FRONT, GL_BACK etc. legate de fata/spatele poligoanelor 
si alte functii asociate (glCullFace(), glFrontFace());

De aceasta data, am definit doua clase, corespunzatoare celor doua triunghiuri ce
vor fi desenate.

## 1. Ordinea in care am definit punctele
In ```TriunghiMic```:
```cpp
    GLfloat vertices[3 * 4] = {
        -0.2f, -0.2f, 0.0f, 1.0f,	
        0.0f,  0.2f, 0.0f, 1.0f,
        0.2f, -0.2f, 0.0f, 1.0f, 
    };
```
Ordinea lor este: Stanga-Jos, Sus, Dreapta-Jos (sens anti-trigonometric).

Deoarece sensul de desenare este anti-trigonometric, triunghiul va fi vazut din **SPATE**.

In ```TriunghiMare```:
```cpp
    GLfloat vertices[3 * 4] = {
        -0.8f, -0.6f, 0.0f, 1.0f,
         0.8f, -0.6f, 0.0f, 1.0f,
         0.0f,  0.8f, 0.0f, 1.0f
    };
```
Ordinea lor este: Stanga-Jos, Dreapta-Jos, Sus (sens trigonometric).

Deoarece sensul de desenare este anti-trigonometric, triunghiul va fi vazut din **FATA**.

## 2. Moduri de desenare pentru fata/spatele poligonului
Daca rulam programul, putem observa ca triunghiul mic este colorat complet, iar cel 
triunghiul mare are doar contur. Acest lucru se datoreaza faptului ca in 
functia principala de randare ```RenderFunction``` am utilizat:
```cpp
    glPolygonMode(GL_FRONT, GL_LINE);
```
Astfel, i-am spus programului sa deseneze poligoanele vazute din fata (**GL_FRONT**) in modul **GL_LINE** (doar contur).
Modul implicit este **GL_FILL** si pentru fata si pentru spatele poligoanelor.


### glCullFace
Un experiment propus este utilizarea procedeului de "culling'.
Acesta face ca programul sa nu mai deseneze fetele vazute din spate (in mod implicit, GL_BACK)
sau din fata (GL_FRONT).

```cpp
    glEnable (GL_CULL_FACE);			
    glCullFace (GL_FRONT);
```
Comanda ```glEnable (GL_CULL_FACE)``` activeaza acest procedeu, deoarece el este dezactivat 
in mod implicit, iar ```glCullFace(GL_FRONT)``` schimba fetele care nu vor mai fi desenate.

### glFrontFace
Al doilea experiment propus este utilizarea functiei ```glFrontFace```, care ii spune 
programului cum sa isi dea seama care sunt fetele vazute din fata sau din spate.

```cpp
    glFrontFace(GL_CW);
```

Modul implicit este ```GL_CCW```, de la **counter-clockwise** (trigonometric), ceea ce inseamna
ca fetele ale caror varfuri sunt in ordine trigonometrica sunt vazute din fata.

Celalalt mod este ```GL_CW```, de la **clockwise** (anti-trigonometric), ceea ce inseamna
ca fetele ale caror varfuri sunt in ordine anti-trigonometrica sunt vazute din fata.





