# Animație - Dreptunghi cu satelit

**_03_02_animatie.cpp_**

Program ce desenează un dreptunghi ce se deplasează stânga-dreapta și are un pătrat ce orbitează
în jurul său, folosindu-se tehnicile MODERN OpenGL.

ELEMENTE DE NOUTATE:
- transformări și compunerea acestora folosind biblioteca glm
- funcții pentru utilizarea mouse-ului

# 1. Shader-ul de vârfuri
```vert
#version 330 core

layout (location = 0) in vec4 in_Position;   
layout (location = 1) in vec4 in_Color;      

// out vec4 gl_Position;
out vec4 ex_Color;     

uniform mat4 projectionMatrix;
uniform mat4 modelMatrix;

void main(void)
{
    gl_Position = projectionMatrix * modelMatrix * in_Position;
    ex_Color = in_Color;
} 
```
În shader-ul de vârfuri am utilizat două matrici:
- **projectionMatrix** (matrice de proiecție, una pentru tot programul)
- **modelMatrix** (matrice model, pentru fiecare obiect, și reprezintă compunerea
  transformărilor aplicate asupra obiectului)

pentru a modifica poziția vârfurilor în timpul animației.

## 2. Clasa `Axis`
Această clasă are rolul de a desena în scenă o linie orizontală și o linie verticală reprezentând
axele OX și OY.

Relevanța este metoda `render()`:
```cpp
void render(const Shader* shader) const
{
    glBindVertexArray(vaoId);
    
    shader->setMat4("modelMatrix", glm::mat4(1.0f));
    shader->setInt("colorCode", 0);
    glDrawArrays(GL_LINES, 0, 4);
}
```
A se observa că am setat **matricea model** ca fiind egală cu **matricea identitate**
(deoarece nu am aplicat transformări asupra axelor).

Nu am setat **matricea de proiecție**, deoarece ea este comună tuturor obiectelor și urmează
să fie setată în funcția principală de desenare `RenderFunction()`.

## 3. Clasa `DreptunghiCuSatelit`

```cpp
class DreptunghiCuSatelit
{
	GLuint vaoId, vboId;
	GLfloat vertices[4 * 4] = {
		-50.0f,  -50.0f, 0.0f, 1.0f,
		50.0f, -50.0f, 0.0f, 1.0f,
		50.0f,  50.0f, 0.0f, 1.0f,
		-50.0f,  50.0f, 0.0f, 1.0f,
	};

	float xPosition = 0.0, direction = 0.0, positionStep = 0.3, angleStep = 0.0002, angle = 0;
```

Pe lângă pozițiile vârfurilor și id-uri pentru VAO și VBO, `DreptunghiCuSatelit`
conține atribute pentru a stoca:
- poziția pe axa orizontală `xPosition`
- unghiul de rotație al obiectului care orbitează `angle`
- direcția animației `direction`

### 3.1 `render()`
```cpp
void render(const Shader* shader) const
{
    glBindVertexArray(vaoId);

    glm::mat4 translationMatrix = glm::translate(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(xPosition, 0.0, 0.0));
    glm::mat4 scaleMatrix = glm::scale(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(1.1, 0.3, 0.0));

    glm::mat4 modelMatrix = translationMatrix * scaleMatrix;
    shader->setMat4("modelMatrix", modelMatrix);
    shader->setInt("colorCode", 1);
    glDrawArrays(GL_POLYGON, 0, 4);
```
Această primă parte a funcției `render()` se ocupă de desenarea dreptunghiului.

Pentru ca obiectul din scenă să corespundă cu atributele definite (poziție, dimensiune, rotație)
am definit `translationMatrix` și `rotationMatrix`, acestea fiind transformările
aplicate asupra dreptunghiului. După aceea, le înmulțim (atenție la ordine) pentru
a calcula `modelMatrix`, ce va fi transmisă către shader.

```cpp
    glm::mat4 scaleMatrix2 =  glm::scale(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(0.25, 0.25, 0.0));
    glm::mat4 relativeTranslationMatrix = glm::translate(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(0, 80.0, 0.0));
    glm::mat4 rotationMatrix = glm::rotate(glm::mat4(1.0f), angle, glm::vec3(0, 0, 1));
    modelMatrix = translationMatrix * rotationMatrix * relativeTranslationMatrix * scaleMatrix2;
    shader->setMat4("modelMatrix", modelMatrix);
    shader->setInt("colorCode", 2);
    glDrawArrays(GL_POLYGON, 0, 4);
}
```
Ultima parte a funcției `render()` are rolul de a desena obiectul care orbitează.

Asupra acestuia se aplică mai multe transformări:
- `scaleMatrix2`: pentru a scala obiectul la dimensiunile dorite
- `relativeTranslationMatrix`: translația față de dreptunghi
- `rotationMatrix`: rotația în jurul dreptunghiului
- `translationMatrix`, calculată anterior.

Similar, calculăm `modelMatrix` înmulțind matricile în ordinea corectă (din punct de vedere logic,
transformările se aplică în ordinea: scalare, translație față de dreptunghi, rotație, translație pe axa orizontală).

### 3.2 `update()`
Funcția aceasta are rolul de a actualiza poziția și unghiul obiectelor.

Va fi apelată în `IdleFunction()`, pentru a actualiza continuu animația.

### 3.3 `goLeft()` & `goRight()`
Funcții ce setează sensul animației.

Vor fi folosite în `MouseFunction()` pentru a asigura interacțiunea cu mouse-ul.