# Rotirea unui dreptunghi în jurul propriului centru

_**03_04_rotire.cpp**_

Programul utilizează tehnicile MODERN OpenGL pentru a realiza rotirea unui dreptunghi în jurul propriei axe, folosind compunerea transformărilor.

### 1. Metoda `render()`

```cpp
void render(const Shader* shader) const
{
    glBindVertexArray(vaoId);
    
    shader->setMat4("modelMatrix", glm::mat4(1.0f));
    shader->setInt("colorCode", 1);
    glDrawArrays(GL_POLYGON, 0, 4);
}
```

În această primă parte, dreptunghiul este desenat fără transformări. Se setează **matricea model** la matricea identitate, deoarece nu dorim să aplicăm nici o translatie sau rotație asupra obiectului. Acesta va fi desenat pur și simplu în poziția sa originală.

### 2. **Aplicarea rotirii în jurul centrului propriu**

Pentru a roti dreptunghiul în jurul propriei axe (și nu în jurul centrului scenei), trebuie să compunem mai multe transformări:
1. Translația obiectului pentru a aduce centrul său de rotație la origine.
2. Aplicarea rotației.
3. Translația obiectului înapoi la poziția sa originală.

```cpp
glm::mat4 translationMatrix = glm::translate(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(-100.f, -100.f, 0.0));
glm::mat4 translationMatrixInverse = glm::translate(glm::mat4(1.0f), glm::vec3(100.f, 100.f, 0.0));
GLfloat angle = 3.1415 / 8; 
glm::mat4 rotationMatrix = glm::rotate(glm::mat4(1.0f), angle, glm::vec3(0.0, 0.0, 1.0));

glm::mat4 modelMatrix = translationMatrixInverse * rotationMatrix * translationMatrix;
shader->setMat4("modelMatrix", modelMatrix);
shader->setInt("colorCode", 2);
glLineWidth(4.0);
glDrawArrays(GL_LINE_LOOP, 0, 4);
```

### Explicația pașilor:
1. **`translationMatrix`**: Translația aduce centrul obiectului la origine, adică (0,0).
2. **`translationMatrixInverse`**: După aplicarea rotației, translatăm obiectul înapoi în poziția sa originală.
3. **`rotationMatrix`**: Matricea de rotație efectuează rotația propriu-zisă a obiectului, în jurul axei Z (în planul XY).

Prin compunerea acestor matrice, rezultă **`modelMatrix`**, care va fi folosită pentru a aplica transformările asupra obiectului.

### Rezultatul final:
- Rotația se va efectua corect în jurul centrului propriu al dreptunghiului.
- **`shader->setMat4("modelMatrix", modelMatrix);`** transmite matricea de transformare către shader, iar **`glDrawArrays(GL_LINE_LOOP, 0, 4);`** desenează dreptunghiul rotit.

Astfel, cu ajutorul compunerii transformărilor, putem roti orice obiect 2D sau 3D în jurul unui centru diferit de origine, iar acest concept poate fi extins și pentru alte obiecte geometrice.