### Interacțiunea prin tastatură în OpenGL

_**03_05_keyboard.cpp**_

Acest program creează o scenă 2D în care un dreptunghi se mișcă și se rotește folosind tastatura. Iată pașii și funcțiile utilizate pentru a implementa interacțiunea prin tastatură.

### 1. Clasa `Dreptunghi`

Clasa Dreptunghi are atribute pentru a stoca poziția și unghiul de rotație al obiectului, iar funcțiile de mișcare și rotație sunt definite astfel:

```cpp
float xPosition = 0.0, yPosition = 0.0;
float angle = 0.0;

void rotate(float deltaAngle)
{
    angle += deltaAngle;
}

void move(float dx, float dy)
{
    xPosition += dx;
    yPosition += dy;
}
```

- **`rotate(float deltaAngle)`**: Permite rotirea dreptunghiului cu un anumit unghi (în grade sau radiani).
- **`move(float dx, float dy)`**: Permite mutarea dreptunghiului pe axele X și Y.

### 2. **`glutKeyboardFunc()`** - Funcția pentru tastaturi normale

Folosind `glutKeyboardFunc()`, se poate seta o funcție care va fi apelată la apăsarea unei taste care are un cod ASCII asociat. În cazul nostru, tastatura va controla rotația dreptunghiului:

```cpp
void ProcessNormalKeys(unsigned char key, int x, int y)
{
    switch (key) {
    case 'l':
        dreptunghi->rotate(0.2); // Rotește dreptunghiul în sensul acelor de ceasornic
        break;
    case 'r':
        dreptunghi->rotate(-0.2); // Rotește dreptunghiul în sensul invers acelor de ceasornic
        break;
    }
    if (key == 27) // Tasta ESC pentru a închide aplicația
        exit(0);
}
```

- **Parametrii funcției**:
    - **`key`**: Este caracterul corespunzător tastei apăsate.
    - **`x, y`**: Coordonatele cursorului când tasta a fost apăsată.

### 3. **`glutSpecialFunc()`** - Funcția pentru taste speciale

Folosind `glutSpecialFunc()`, putem seta o funcție care va fi apelată la apăsarea unei taste speciale (de exemplu, săgețile direcționale). Aceste taste nu au un cod ASCII asociat.

```cpp
void ProcessSpecialKeys(int key, int x, int y) 
{
    switch (key) {						
        case GLUT_KEY_LEFT:
            dreptunghi->move(-10, 0); // Muta dreapta pe orizontală la apăsarea săgeții stânga
            break;
        case GLUT_KEY_RIGHT:
            dreptunghi->move(10, 0); // Muta dreapta pe orizontală la apăsarea săgeții dreapta
            break;
        case GLUT_KEY_UP:
            dreptunghi->move(0, 10); // Muta dreapta pe verticală la apăsarea săgeții sus
            break;
        case GLUT_KEY_DOWN:
            dreptunghi->move(0, -10); // Muta dreapta pe verticală la apăsarea săgeții jos
            break;
    }
}
```

- **Parametrii funcției**:
    - **`key`**: Reprezintă tasta specială apăsată (exemplu: săgețile).
    - **`x, y`**: Poziția cursorului la momentul apăsării tastei.

### 4. **`glutIdleFunc()`** - Actualizarea continuă a scenei

Pentru a asigura actualizarea continuă a scenei și a vedea modificările rezultate din interacțiunea cu tastatura, folosim **`glutIdleFunc()`**. Acesta setează o funcție care va fi apelată în mod repetat pentru a actualiza și reda scena.

```cpp
glutDisplayFunc(RenderFunction);
glutIdleFunc(RenderFunction);		
```

Aceasta permite ca orice modificare a poziției sau unghiului dreptunghiului să fie reflectată continuu pe ecran.

### Rezumat:
1. **Mișcarea obiectelor**: Apăsarea săgeților mută obiectul pe axele X și Y.
2. **Rotirea obiectelor**: Apăsarea tastelor 'l' și 'r' rotește dreptunghiul.
3. **Actualizarea continuă**: `glutIdleFunc()` actualizează scena pentru a reflecta modificările în timp real.